وشال (السكين) وجايني يقتلني أنا
في الحفرة هناك شغالة
اتجهنا نحو غرب السودان لنعرف قصة خديجة
ونتعرف على المهنة التي بسببها قتلت ابنتها
شغالة خرسانة
بنكسر بالشاكوش
وبنشيل (نأخذ) الكوريك نغربل بالغربال
والعربية بتقف بنشحن
جاء زول فيها بنشحن
ما جاء أنا وبناتي بنشحن
ورثت خديجة مهنتها من زوجها
الذي توفي وترك على عاتقها
رعاية ثمانية أبناء والإنفاق عليهم
وأنت المرأة الوحيدة في المنطقة اللي
(التي تمارس هذه المهنة)؟
المرأة الوحيدة شغالة
ما فيه مرأة عندها أطفال ربتهم
بالشغل دا إلا أنا
كم الدخل بتاعك في اليوم أو في الشهر؟
في الشهر بندخل غايته خمسة مليون (106 دولارات)
عمل خديجة كان سبباً فـي فقدانها لابنتها
التي قتلها خطيبها لرفضه عملها في الجبل
تقول خديجة إنه هجم على ابنتها وقتلها
حين كانت تعمل في الناحية الأخرى من الجبل
وعزم على قتل خديجة أيضاً
لولا أن رجال القرية أنقذوها
وسلموه للشرطة ليتم إعدامه لاحقاً
نسيبي المرحوم دا وإخوانه بس حجزوه بالفرافير
(معدات الحفر)
دقوا (اتصلوا) لناس الشرطة جوا استلموه
لحد أعدموه
إصرار خديجة مكنها كذلك
من التغلب على قسوة الحجارة
ليس هذا فحسب
بل ساعدها أيضاً على منافسة الرجال في السوق
الذي يسيطرون عليه
مجاهدة عشان تعليم أولادي
أنا ما قريت قاعدة أمية ساي (تماماً)
لكن طبعاً قريت الأولاد
وكان كنت قريت.. إيييك!
والله الوقت دا حالي فوق
حالي ماسكة منصب كبير
أو بقيت معلمة
أسع (الآن) أنا زعلانة على عدم قرايتي
كان أسع لقيت طريقة بيقروني (يدرسوني)
نيتي أنا نعلم أولادي
وفي الآخر نيتي نحج لبيت الله